لی تشریف این استقرار مکنه با
بل ایوه اردن تو قلو که او سرابرد و غیرام
امزی تو با عزیز و ندهیه نرال خلقه بلا تو رو
آقا جان برام سخته همه عالم و همه مردم و ببینم تو رو نبینم
بلا از مولک عزیزم بلا نجمه
حتی از تو صدایی هسته نشنمم برام سخته
عزیزون علیم توی طبک دونی البلوان
بلا امگنال و کبر کمی زدیدون
بلا شکمان به نفسیم قربونت برم
انتمم مقیبلم یخلو منو
به نفسی انت
من نازه از ما نزنو
امنیت و شاگه یتمنو
من مومنه و مومنت اندکرو فخنو
به نفسی انت من عقید مجد الله یو سامان
به نفسی انت من عقید مجد الله یو جمهوران
به نفسی انت من تلاد نغم الله تو زهان
به نفسی انت من نصیب شرف الله یو سامان
الامتارو فی که یا مبولان
و علامتا و این یختابه
اسف و پیکه و این نجرام
عزیز و نلنی نجابه دون کمانام
عزیز و نلنی نکیه که و یخدوله کرگرام
عزیز و نلنی یجمی علنی که دونه اوم ماجرام
هل من محیلم فا اتغیل ماهو نمین و البکم
هل من جزویم فا اصاعد جزاهو زاخلم
هل غفیت عینون فا ساعدتها عینی علیل غنم
هل اینکه یب نمد سبیل و فتر قام
هل یه تسل و یوم نامی که عبیدت فنه نام
متعاد نرد و منائل که رویت فنه روام
متعاد انتقامی مدب مای که فتر تالست دام
متا آنو دادی که منو را به اون که منو درن اینا
متا ترانا منو را
منم میخواد ببینم اید
وقت نشد تنبال نسل تو را ترانا
نه حکمو بک و انت تومون منم
و قد منت لرددن و بقد تدا کن بانم و اقابا
و بردن و تاته و جدتر هم و قد تدابن المتکبرین
و اجتصف دوسول او ظالمین و نه نقول
الحمد لله رب العالمین
موسیقی
موسیقی در موسیقی درسته
و عبید و کتای قونه الى ولی کلم و دکره بک
و به نبی که خلق تهولنا و اسمته و ملاده
و غم تهولنا قوامه و مواده
و جهد تهول مؤمنین من نا اماما
فبلغه من نا تیت و سلاما
و زدنا به دالک یارب اکراما
و جرمستقره اولنا مستقره و مقاما
و اتم نمتک به تقدیم که ایاه و امامنا
حتی تور دناج نکرم و رافقت شهدان خلصا
اللهم سل على محمد و آل محمد
و سل على محمد جدی و رسول که سید الاکبر
و علا امیر سید القسمت
و جدت سدیقت کبرام
فاطمه تابنت محمد
و علا من استفیت من آبای برهرم
و علیه افضل بکمله
و اتمه برد و ما بکدرم
و اوفرم
موسیقی ترهاده من اسمی آیک
و خیالت که من خلقه
و سلم علی سلاطل آقایت الهده دهان
ولانهایت الهده دهان
ولان خود الهده دهان
اللهم وقعی بین هم
و ادهده الباطه
و عدل به اون یا عدل به ادامه
و سلاله امه بیننا و بینه
و جعلنا من من یخد به حجزتهم و یمکت فی دلهم
و اینو الان تعدیت وقوعی لنگ
ولی اجداد فیتاعتم
و اجتناب محسیتم
و امن علینا برندام
مهبلنا رفت و رحمت و دعا و خیر
باننا لبهی سعتن رحمتک و فوزن اندک
وجل سلاطنا بهی مقبوله و ذنوبنا بهی مغفوره
و دعا انا بهی مستجابا
و جهل ارزاق انا بهی مبسوطه
و هموم انا بهی مکفیه
و هوای جنابه مقفیه
و اقبل لیلا به وجه کل کریم
و اقبل تقرر و بنای لک
من دونه لیلا نظرت رخیمه
نستک منو به کرامت مندک
ثم لا تصرف ها هنو به جودک
و از قنام نوز جدی
سلالله علیه و آله
به که از این و به یدی ریان ریان هنیم
سوام
لازمه بعدم
یوم
ارحم الراحمی
مهدیم یا مهدیم یا مهدیم یا
مهدیم یا
مهدیمون
بشنا و بشناس اشارات را
جرعی از جام معارف بنوش
گوش کنا یا تو روایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همه شما هموطنان عزیز خودم
که در گوشه گوشه یک کشور عزیز اسلامی من هستید
و امیدوارم که انشاءالله در سایه سار امن ایمان
زندگی پرخیر و برکتی رو پشت سر بگذارید
در خدمت شما بزرگواران هستیم با برنامه گنج سعادت
برنامه که هر روز حوالی همین ساعت
از شبکه سراسری رادیو معارف دنبال میکنید
و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید
در خدمت شما هستیم تنشالله به رسم هر روز برنامه حجت الاسلام و المسلمین استاد محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلیبی تنهیم السلام نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن
که بتونیم در جبهه فضائل موفق باشیم و پیروزی های بسیاری رو به دست بیاریم
و فضائل رو در زندگی خودمون نهادینه بکنیم و موجب شکست جبهه رضائل بشیم
و رضایل انشالله از زندگی و جامعه و خانوادی خودمون پاک و رفع و برطرف بکنیم
یکی دوتا برنامه هست استادفالله در خصوص یک رزیله بسیار خطرناک و متاسفانه رایج امروزی برای ما صحبت میکنن
در خصوص قضاوتگردنی که ما را از ولایت خدای تورگتالا خارج میکنه و بروز و ظهور ولایت شیطانه
قضاوتی که از سر هوای نفسه
در خصوص مردم خیلی راحت
از روی هوای نفس قضاوت میکنیم
قضاوت نادرجا
قضاوت قلط
قضاوتی که از نگاه مذهب و دین و شریعت
ممنوعه
قضاوتی که انقدر درش پیش رفتیم
انقدر درش
به قول معروف جسور شدیم
که در تمام روابط چهارگانمون
این قضاوت جاریه
خودمون رو قضاوت میکنیم
اطرافیانمون رو قضاوت میکنیم
محیط پیرامون رو قضاوت میکنیم
و حتی از همه اینها بالاتر خدای خودمون رو هم قضاوت میکنیم
و نصفتهای ناروا رو به خدا میزنیم
و حرفهای خیلی متفاوتی رو در خصوص خدای تورایی و تعالی مطرح میکنیم
استادتالله تو برنامه گذشته فرموشات احلیبی تن ایهام استلام رو به عنوان حشدار برای ما مطرح کردن
که حواظم باشه
هر جوری که خدای طور اگل و تعالی را غذاوت میکنیم
و هر جوری که خدای طور اگل و تعالی را برای خودمون تعریف میکنیم
برای خودمون تبیین میکنیم
برای خودمون خدای طور اگل و تعالی می سازیم
همون جوری تکوین به دست خود ما برای ما می سازه
و در اصل خودمون داریم یک خدا برای خودمون می سازیم
که برخلاف اون خدای حقیقی هست
عزیز فلسفه صلی اللہ علیکم
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه ازیزان شنوانده سلام عرض میکنم
در خدمت تو نسید
خواهش میکنم
حاجه قضاوت در خصوص خدای متعال رو بیان فرمودید
احتمالا امروز در خصوص قضاوت های ستایی دیگه موند
بله و عرض سبت زیل همون قضاوت در باره خدا
قضاوت در باره کتاب خدا
در باره عرضش های توحیدی و ایمانی
در باره شریعت در باره نماز در باره اجاب
درستی و غلطیش
بجا بودن نا بجا بودن
حتی گیر میدیم که
این نیست و یه چیزی دیگه منظور خداست
وقتی هم آیه میاری
روایت میاری
سنت میاری
عقل رو میاری وستد
باز همچنان اون غذاوت
سر جای خودش هست
خب غذاوت در باره هم نوع
به خصوص به شخصیت های
اوسیه
خب یهودی ها
توی روایات ما اومده
از جمعه برای این که رایت وقت هم کرده باشیم
همه مواردی که در گزارش های ربایی
در باره همه انبیاء و بعضا اوسیاء بارد شده رو
برود نمی کنیم
نمونه
یهودی ها در باره حضرت موسیٰ گفتن که مرد نیست
چون ارسابت که حضرت موسیٰ خیلی با حیاء بود
قاعده است دیگه برای همه پیامبران دیگه
و من لا حیاء الله لا عقل الله
و هر کس عقلش بیشتر
حیاش بیشتر قاعدتا
خیلی با حیا بود
و جای خلوت
همم میرفت و استهمام میکرد
و با مردهای
بنی اسرائیل نمیرفت و با اونا
نبود و اینا اومدن
شروع کردن حرف درو بردن
و غذاوت کردن که مرد نیست
و مریضی بدی داره
و بعدها که
برادرش حضرت آرون زودتر
از حضرت موسیٰ از دنیا رفت
گفتن قاتل برادرش
و جای خوندم که حضرت موسیٰ
خیلی دلش شکست
و اومد پیش خدای متعال
خب کلیم بود دیگه هم کلام بود
و هم صحبت با خدا
پیش خدا رفت و شکایت کرد
خدای متعال میدونی چی جوری
موسا رو آروم کرد
به موسا فرمود که گوش به حرفشون نده
من که خدای تو هستم
برام من هم
حرف دارو بردن
برام من هم حرف دارو بردن
و در باره من هم غذابت بد دارن
برام زن گذاشتن
برام دختر گذاشتن
برام بچه گذاشتن
و زیر ابن الله گفتن
خب در باره آقا رسول الله هم غذاوت کردن
دیگه متاسفانه
و گفتن خواهینایی که ما میگیم
تو قرآن اومده و از این انتخاب کردم
که ساهر غذاوت کردند
و گفتن مجنون
کذاب
مازل
کاهن
شاعر
عبتر
مازل
هاشا و کلا
و خدای متحال به میدان اومدی
ایه لزین آمد
لا تکنو که لزین آزو موسا
ندفعه
مثل یهودی ها نباشید که پیغمبر خودشون رو عذیب کرد
دیگه تکرار و مکررات بس کن
در گزار تاریخ پیغمبر شما کامل ترین پیغمبر
شما هم به عنوان امت پیغمبر در وین امت ها کامل ترین امت
در شهن شما نیست که کاری رو که امت موسا در گزشته تکرار می کردن
شما در دوره تمدن توحیدی
با اون تعالی که داره پیدا می کنه
شما بخوای تکرار کنید
و غذابت می بینید دیگه همینجور تنظیل پیدا می کنه
میاد پایین و حبود این نفس گراهی و
تمایالات نفسانی
غذابت در باره اشخاص
افراد همین زیل عنوان غذابت در باره هم نوع رو دارم عرض می کنم
غذابت در باره اشخاص افراد
زن، مرد، فامیل، غریبه
آشنا دوست دور نزدیک نفس اماره سیر نمیشه
آقا اگر یک بار
علوفه قضاوت در حق دیگران
کامل تر گفته باشم
اگر یک بار
علوفه قضاوت بد و رزیلانه
در اون آخر و آبشخر نفس اماره
به کام نفس اماره شیرین بیاد
از خدا شروع می کنه تا تمام اجزای هستی تا پایین ترین به جمادات هم گیر می ده
به جهان هستی در باره آب، هوا، هوا خرابه
هندت بفرمایید؟
هوا که باران می زنه خدای متعالط و قرآن می گه یورسل و ریاه بشترن
باد رو به عنوان پیانبر تکمین و طبیعت می گه فرستادیم به عنوان پیانبر خبر رو ورد
خبر چیه قرار رحمت و خدا بیاد
رحمت و خدا چیه باران
این آدم ها چی میگن میگن هوا خراب شد
عجب بی موقع بودیم
و فرمودن و فرمودن هر وقت باران میاد
زیر باران دعا مستجد
مستجد دیگه یکی از متحرات دیگه
حتی اگر کسی از چیزی ازاله نجاست کنه
و زیر باران و باران چقدر از متحرات که پاک میکنه
بسیار مختنمه باران
خب به آب و هوا گیر میدیم
زمین آسمان سنگ گل گل گیا
حتی حیوانات زبان بسته
اینایی که براما باربری می کردند و باربری می کنند
و الان همین جماعت همین ماشین آهمپاره زبان بسته
عجیبه جنوب اتوبکی استفاده زوغی می کنم
آدم زبان باز نه این که با زبان بازی کنه
آدمی که زبانش بازه
تکلم داره
تکلم داره و زبانش بازه خودش رو مجاز میدونه
در باره هر زبان بستهی غذاوت کن
خلاف تربیت بیرون از حوضه تربیتی
و منظومه تعلیم و تربیت و نقشه احلبیت علیه السلام
برا تربیتی
و در باره خودش
به همین مقدار بسنده میکنم
میگه من سگ فلانیم
هیچ جای تولیم نداریم
که اهل ویت علیه مستلام
اجازه داده باشن
به شیعان خودشون
که خودشون رو
مثلا سگ اهل ویت بدانن
خودش در مورد خودش
غذاوت میکنه
آقا رسول الله
آقا امیر المومنین
آقا سید و شهدا
به یک انسان با مختصات انسانی
به یک آدم
با مختصات ایمانی
انسان مؤمن به شدت به عنوان شیعه نیاز منده
اهل بیت سک نمیخوند
آدم میخوند
نخششم داده و منتظره و کمک میکنه
بعد من برگردم بگم من میخوام سک بشم
و مثلا پیگیری این باشم که به من
از منظر یک سک نگاه کنه
و من میگم عشق من به ماموسین
خوب الان
وقتی صاحبم برای من مقام بالاتر محیا کرده
تراهی کرده
زیر پروبالم رو میگیره
من رو میخواد روی اون منصب تشعیت
اون تخت پادشاهی شیعی دنشونه
چه اصراریه که من نرم و جای دیگه باشم
و بازر به نام اهل بیتمام کنه
هند میفرمه چرز میکنه
حزینه کردن دیگه
بیام قد شناس بشم
متابق با از اینایی که کردن
تن بدم دربیان
نه به نخشه خودم
نه به ادراکات حسی جوزی پایین دست
مرتبه حیوانی
و نفس اماره و نفسانی خودم
بلکه متابق با نخشه اهل وید
عقلانی و فراتر
بالاتر
و احیانی
که در وهم و خیال ما نمی کنجه
اونجوری دربیت میشی
یعنی اینی که ما بعضی وقتا به تبجیه
عشق و نمیدونم به بحر
این رو قضاوت قلط در خودت خود دیده
بعضی جا اصلا نیست
بله
و بعضی جاها کم پیدا میشه
آقا ره چنان رو که ره رو بند رفتن
و اومدن
علا رفت من که نفس کلیه هستن
اومدن
برای این که با ما
همزاد پنداری داشته باشن
مثل ما حرکت کردن فرمودن
بیایید در همین سرات من
اینجوری من قدم بر میدارم
قدم بردارم
در عقیده و توحید
در غل و اخلاق و در سبک زندگی
آقا ره چنان رو که ره رو بند رفته
چرا جایت نخشه من نخشه میریزی
من نخشه وحیانی او ورده
چرا نخشه نفسانی رو میخوای اصرار داری
جای نخشه من امیر المومنین بیایی قرار بدی
این رو میفهم و چند رو کنی
باز تکرار کنم
حرفی رو که در اون ابتدا
در باره قضاوت در باره خدا یاد کردم
اینجا دوباره تکرار میکنم
پس هیچ کس از تیر قضاوت در امان
نیست
به خصوص آدمی که خودش در باره خودش
قضاوت بد داره
همه باید ازش فرار کنن
چون معمولاً حب نفس مانه میشه
که من در باره خودم قضاوت بد کنم
وقتی در باره خودم قضاوت بد میکنم
ای احلالم از من فرار کنید
من به خودم رحم نکردم
به الباقی به طریق اولا رحم نکنن
چه خدا چه پیانبران اوزیا و چه دیگران
بفرمایید حیوان هم همینطور
نبات هم همینطور جمادات هم همینطور
این چه خیال باطلیه که من خیال کنم
که از تیر زبان غذاوت اهل نفس در امانم
در صورتی که خدا نبود
انبیان نبودن اهل بهت نبودن
زمین و زمان و آسمان و آب و عوام و ایوانات نبودن
بوده هم مگه من کی هستم
حقیقتا ما کی هستیم
که خیال کنیم تباهم داشته باشیم
ما مجزاییم
ما جداییم ما بافته
جدا بافته و تافته
جدا بافته هستیم نه خیلی
وقتی خدا غذاوت شد
همه غذاوت میشیم
فقط باید عواصمون باشه که
تا میتونیم در معرز غرا نگیریم
یک حالا تو راهکار میگم
نه خودمون غذاوت کنیم
نه گوش به غذاوتهای دیگران
در باره مردم بدیم
و همچنین در معرض قرار نگیریم تا دیگران عادت کنن و از ما نسخه بگیرن و در باره ما قضاوت کنن.
هر کس سرش به کار خودش باشه و سرگرم خودسازیش باشه و ما کاری مهمتر از خودسازی نداریم.
اون وقت اگر اینجور باشه خدا حامی ماست و کمتر به ما زرار میخوره هرچند دیگران در باره ما قضاوت کنن.
را این که شما تأکیدم داشتید که ما از قضاوت نترسیم
نگران قضاوت نباشیم
یا از قضاوت فرار نکنیم که خدا را هم مورد قضاوت قرار دادن
این یعنی یه حقی به دیگران بدیم که ما را قضاوت بکنن؟
نه از قضاوت فرار کنیم
ببینید هم خودمون در حق دیگران قضاوت نکنیم
هم اگر دیگران در حق ما قضاوت کردن محل نگذاریم
بله
سبور باشیم انشالله تو راکارا میگم
کناره بگیریم
ولی این توقع رو نداشته باشیم
که خدا و اهل بیت
و انسانهای کمل
قضاوت بشن
ما خودمون رو تافته جدا بافته
و بافته جدا تافته بدونیم
و بخواییم
یعنی توقع داشته باشیم ما قضاوت نشیم
از گردن ما تو این زندگی
تو مرتبه نفس
از سهم قضاوت بد
سهم داریم
چه بخواییم چه نخواییم
فقط تدبیر کنیم که هم خودمون مبتلا نشیم
هم دیگرانی که مبتلا پیش ما علیه دیگران غذاوت نکنن
و هم زمینه رو برای غذاوت دیگران فراهم نکنن
بس این حقی برای کسی ایجاد نمی کنه
نخیر از کردیم یک لذیلت نفسانیه شریعت اجازه نمی ده
قاعدتاً در خودسازی ما باید کناره بگیریم
ما برا باشیم و پاک باشیم
بعض از آدم هم میشینن بلند
من چقدر بدبختم
من چقدر بیچارم
این قضاوته سنگینی
میار خودش خود
بله دیگه
نفس انسانی اینجوریه
جوری خلق شده
یه پکه
خدای متحال جایی که
مباهات میکنه
در آفرینش و خلقت
راجع به هیچ موجودی
مباهات انگار نداره
الا راجع به انسان
بله؟
که یک نمونه و جلوه تام متمام از خداست
و از جمله این که جلوترم یاد کردیم
این قدرت و قوت رو در او قرار داده که میتونه رغم بزن
اگر به تکرار کسی بنشین و بگه من بدبختم بیچارم
یواش یواش این اتفاق میوفته
خب من که بلدم اینجوری با خودم حدیث نفس کنم
چرا نیام نگم من خدا دارم؟
من صحاب دارم
من ولی دارم
من سرپرست دارم
من محمد آل محمد دارم
و برام چرا
چرا با وجود خدا باید اتفاقات بد بیفته
چرا با وجود محمد آل محمد
برام من اتفاقات بد رقم بخورم
اللهم منفعنی
به حبهم یارب بالالمی
خدایا
به خاطر محبتی که نسبت به محمد آل محمد دارم
به من سود برسون
دعا مناجات زک ارتباط
آره میاد خودش رو در دامن خدا قرار بده
و اونجا ناز کنه
و اتفاقات خوب رقم میخوره
آدم بزرگ میشه
اگر این کلمات رو بگیم بزرگ میشیم
و اگر تو سر خودمون بزنیم
و به تکرار خودمون رو بدبخ بدونیم
کچیک میشیم روهمون حقیر میشه
و اتفاقات ترخ رو خودمون برا خودمون رقم هستیم
خیلی متشکرم
مراقب باشیم نه کسی رو غذاوت بکنیم
نه محیطمون رو غذاوت بکنیم
و نه در موضعی قرار بگیریم
که بخوان دیگران ما رو غذاوت بکنند
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
موسیقی درسته